기사를 보다가 '일론 머스크에게 한 엑스(X. 전 트위터)유저가 다이어트 방법을 묻자 "굵기"라고
대답하고 "그리고 위고비"라고 한 마디를 추가했다.라는 한 기사를 보게되었다. 테슬라 대표인
일론 머스크도 쓰는 위고비와 같은 제 2형 당뇨병 치료제인 오점픽이 과연 비만 치료제로 사용될
수 있는지, 사용했을 경우 부작용은 없는지가 궁금하여 주제로 선정하게 되었고 또 다른 유명
연예인들도 오잼픽과 위고비 같은 당뇨병 치료제를 사용하여 체중 감량을 한 사례들이 증가하고
있어 주제로 선정하게 되었다. 먼저, Forbes 등 여러 기사에 따르면 제 2형 당뇨병 환자들을 위한
치료제, 오젬픽과 위고비 등의 바람직한 부작용인 체중 감량으로 인해 일론머스크를 비롯한 유명
연예인과 일반인들 등 다수의 사람이 오젬픽과 위고비를 사용함으로써 공급이 부족한 상황이 감지
되고 있는데, 관계자들은 국가적인 부족 현상이 2024년까지 지속될 수 있다고 경고하고 있다. 이로
인해 당뇨병 환자들을 위한 약이 부족해질 수 있으므로 오점픽을 비만 치료제(단기간 체중 감량
치료제)로 사용하는 대신 제 2형 당뇨병 치료제로만 사용되어야 한다고 생각한다. 두번째, 오젬픽
사용은 식이 조절 효과와 술과 담배 등에 대한 중독 증상까지 완화되는 효과가 있고 체중 감량과
음식이 위에 의해 비워지는 속도를 늦추고, 사람들을 더 오랜 시간 동안 포만감을 유지시킬 뿐만
아니라 식욕과 음식에 대한 갈망을 줄이도록 도와준다. 오점픽 사용의 장점이 있긴 하지만 부작용과
단점들이 더 많이 있다. 일반적인 부작용으로는 오심, 구토, 설사, 변비 등이 있다. 그러나 발생할
수 있는 더 심각한 부작용으로는 췌장과 담낭의 염증, 시력의 변화, 피부 발진과 같은 알레르기
반응, 신장의 문제 뿐만 아니라 특정 유형의 갑상선 암의 발생이 있다. 또한 췌장염, 장폐색, 위
무력증 등 심각한 위장질환 위험이 높아진다. 장폐색 같은 경우는 장, 특히 소장이 부분적으로 또는
완전히 막혀 음식물, 소화액, 가스 등의 장 내용물이 통과하지 못하는 질환인데 진단과 치료가
늦어지면 천공과 같은 합병증이 생겨 생명에 지장을 줄 수 있기 때문에 응급수술이 필요하다. 또
장폐색으로인하여 수분과 전해질의 흡수가 이루어지지 않을 뿐만 아니라 팽창된 장 내부로 기존에
있던 수분과 전해질이 빠져나가기 때문에 혈관을 통해서 이를 충분히 공급해주지 않으면 저혈압
이나 탈수 등에 빠져서 저혈성 쇼크로 사망할 수도 있다. 세번째, Forbes에 '식품의약품안전청 유해
사례 신고제 공공대시보드에 따르면 2018년 이후 세마글루타이드 복용 환자의 자살 생각 신고는
60건, 자살시도는 7건이었다. 그리고 2010년 이후 리라글루타이드 복용 환자의 자살 생각은 71건
자살 시도는 28건 이었다.' 라는 내용의 한 기사가 올라왔다. 이 기사말고도 사람들은 세마글루
타이드 사용 후 자살충동을 느꼈다고 하였고, 자살충동과 시도 말고도 우울증 등 정신적인 부작용도
겪는다는 문제점이 있다. 마지막으로 나는 세마글루타이드를 체중 감량을 목적으로 사용함으로 인해
당뇨병 환자들의 약이 부족하고, 취장과 담낭의 염증, 시력의 변화, 피부 발진과 같은 알레르기 반응
신장의 문제 뿐만 아니라 특정 유형의 갑상선 암의 발생이 있고, 췌장염, 장폐색, 위 무력증 등 심각한
위장질환 위험이 있고 또한, 사용 후 자살 충동을 느끼고 자살시도를 할 수 있을 뿐만 아니라 우울증
등과 같은 정신적 부작용을 겪을 수 있다라는 세 가지이유로 오점픽(세마글루타이드)을 비만 치료제
(
단기간 제채중 감량 치료제)로 사용하는 것을 반대한다.
